Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/zfs/_index.po
Languages: ko

source: ZFS is an advanced file system designed to solve major problems found in previous storage subsystem software
ko: ZFS는 이전 스토리지 하위 시스템 소프트웨어에서 발견된 주요 문제를 해결하기 위해 설계된 고급 파일 시스템입니다

source: Part III. System Administration
ko: 파트 III. 시스템 관리

source: Chapter 22. The Z File System (ZFS)
ko: 22장. Z 파일 시스템(ZFS)

source: The Z File System (ZFS)
ko: Z 파일 시스템(ZFS)

source: ZFS is an advanced file system designed to solve major problems found in previous storage subsystem software.
ko: ZFS는 이전 스토리지 하위 시스템 소프트웨어에서 발견된 주요 문제를 해결하기 위해 설계된 고급 파일 시스템입니다.

source: Originally developed at Sun(TM), ongoing open source ZFS development has moved to the http://open-zfs.org[OpenZFS Project].
ko: 원래 Sun(TM)에서 개발되었으나 현재 진행 중인 오픈 소스 ZFS 개발은 http://open-zfs.org[OpenZFS 프로젝트]로 이전되었습니다.

source: ZFS has three major design goals:
ko: ZFS에는 세 가지 주요 설계 목표가 있습니다:

source: Data integrity: All data includes a <<zfs-term-checksum,checksum>> of the data. ZFS calculates checksums and writes them along with the data. When reading that data later, ZFS recalculates the checksums. If the checksums do not match, meaning detecting one or more data errors, ZFS will attempt to automatically correct errors when ditto-, mirror-, or parity-blocks are available.
ko: 데이터 무결성: 모든 데이터에는 데이터의 <<zfs-term-checksum,checksum>> 이 포함됩니다. ZFS는 체크섬을 계산하여 데이터와 함께 기록합니다. 나중에 해당 데이터를 읽을 때 ZFS는 체크섬을 다시 계산합니다. 체크섬이 일치하지 않는 경우(즉, 하나 이상의 데이터 오류가 감지되는 경우) ZFS는 동일 블록, 미러 블록 또는 패리티 블록을 사용할 수 있을 때 자동으로 오류를 수정하려고 시도합니다.

source: Pooled storage: adding physical storage devices to a pool, and allocating storage space from that shared pool. Space is available to all file systems and volumes, and increases by adding new storage devices to the pool.
ko: 풀 스토리지 (Pooled storage) : 풀(Pool)에 물리적 스토리지 장치를 추가하고 해당 공유 풀에서 스토리지 공간을 할당합니다. 모든 파일 시스템과 볼륨에서 공간을 사용할 수 있으며, 풀에 새 저장 장치를 추가하면 공간이 증가합니다.

source: Performance: caching mechanisms provide increased performance. <<zfs-term-arc,ARC>> is an advanced memory-based read cache. ZFS provides a second level disk-based read cache with <<zfs-term-l2arc,L2ARC>>, and a disk-based synchronous write cache named <<zfs-term-zil,ZIL>>.
ko: 성능: 캐싱 메커니즘은 향상된 성능을 제공합니다. <<zfs-term-arc,ARC>> 는 고급 메모리 기반 읽기 캐시입니다. ZFS는 두 번째 레벨의 디스크 기반 읽기 캐시인 <<zfs-term-l2arc,L2ARC>> 와 <<zfs-term-zil,ZIL>> 이라는 디스크 기반 동기식 쓰기 캐시를 제공합니다.

source: A complete list of features and terminology is in <<zfs-term>>.
ko: 기능 및 용어의 전체 목록은 <<zfs-term>>에 나와 있습니다.

source: What Makes ZFS Different
ko: ZFS의 차별화 요소

source: More than a file system, ZFS is fundamentally different from traditional file systems. Combining the traditionally separate roles of volume manager and file system provides ZFS with unique advantages. The file system is now aware of the underlying structure of the disks. Traditional file systems could exist on a single disk alone at a time. If there were two disks then creating two separate file systems was necessary. A traditional hardware RAID configuration avoided this problem by presenting the operating system with a single logical disk made up of the space provided by physical disks on top of which the operating system placed a file system. Even with software RAID solutions like those provided by GEOM, the UFS file system living on top of the RAID believes it's dealing with a single device. ZFS' combination of the volume manager and the file system solves this and allows the creation of file systems that all share a pool of available storage. One big advantage of ZFS' awareness of the physical disk layout is that existing file systems grow automatically when adding extra disks to the pool. This new space then becomes available to the file systems. ZFS can also apply different properties to each file system. This makes it useful to create separate file systems and datasets instead of a single monolithic file system.
ko: ZFS는 파일 시스템 그 이상으로 기존 파일 시스템과 근본적으로 다릅니다. 볼륨 관리자와 파일 시스템의 전통적으로 분리된 역할을 결합하여 ZFS는 고유한 이점을 제공합니다. 이제 파일 시스템은 디스크의 기본 구조를 인식합니다. 기존 파일 시스템은 한 번에 하나의 디스크에만 존재할 수 있었습니다. 디스크가 두 개인 경우 두 개의 파일 시스템을 별도로 만들어야 했습니다. 기존의 하드웨어 RAID 구성은 운영 체제에 물리적 디스크가 제공하는 공간으로 구성된 단일 논리 디스크를 제공하고 그 위에 운영 체제가 파일 시스템을 배치함으로써 이 문제를 방지했습니다. GEOM에서 제공하는 것과 같은 소프트웨어 RAID 솔루션을 사용하더라도 RAID 위에 있는 UFS 파일 시스템은 단일 장치를 처리하는 것으로 간주합니다. ZFS는 볼륨 관리자와 파일 시스템을 결합하여 이 문제를 해결하고 사용 가능한 스토리지 풀을 모두 공유하는 파일 시스템을 생성할 수 있습니다. 물리적 디스크 레이아웃을 인식하는 ZFS의 큰 장점 중 하나는 풀에 디스크를 추가할 때 기존 파일 시스템이 자동으로 커진다는 점입니다. 그러면 이 새로운 공간을 파일 시스템에서 사용할 수 있게 됩니다. 또한 ZFS는 각 파일 시스템에 서로 다른 속성을 적용할 수 있습니다. 따라서 단일 모놀리식 파일 시스템 대신 별도의 파일 시스템과 데이터 세트를 생성하는 데 유용합니다.

source: Quick Start Guide
ko: 빠른 시작 가이드

source: FreeBSD can mount ZFS pools and datasets during system initialization. To enable it, add this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: FreeBSD는 시스템 초기화 중에 ZFS 풀과 데이터세트를 마운트할 수 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf# 에 다음 줄을 추가하세요:

source: Then start the service:
ko: 이제 서비스를 시작합니다:

source: The examples in this section assume three SCSI disks with the device names [.filename]#da0#, [.filename]#da1#, and [.filename]#da2#. Users of SATA hardware should instead use [.filename]#ada# device names.
ko: 이 섹션의 예제에서는 장치 이름이 [.filename]#da0#, [.filename]#da1#, [.filename]#da2# 인 3개의 SCSI 디스크가 있다고 가정합니다. SATA 하드웨어 사용자는 대신 [.filename]#ada# 장치 이름을 사용해야 합니다.

source: Single Disk Pool
ko: 단일 디스크 풀

source: To create a simple, non-redundant pool using a single disk device:
ko: 단일 디스크 장치를 사용하여 간단한 비중복 풀(non-redundant)을 만들려면 다음과 같이 하세요:

source: To view the new pool, review the output of `df`:
ko: 새 풀을 확인하려면 `df` 의 출력을 검토합니다:

source: This output shows creating and mounting of the `example` pool, and that is now accessible as a file system. Create files for users to browse:
ko: 이 출력은 이제 파일 시스템으로 액세스할 수 있는 `example` 풀의 생성 및 마운트를 보여줍니다. 사용자가 찾아볼 수 있는 파일을 생성합니다:

source: This pool is not using any advanced ZFS features and properties yet. To create a dataset on this pool with compression enabled:
ko: 이 풀은 아직 고급 ZFS 기능 및 속성을 사용하고 있지 않습니다. 압축을 활성화한 상태에서 이 풀에 데이터 세트를 생성하려면 다음과 같이 하세요:

source: The `example/compressed` dataset is now a ZFS compressed file system. Try copying some large files to [.filename]#/example/compressed#.
ko: `example/compressed` 데이터 세트는 이제 ZFS 압축 파일 시스템입니다. 대용량 파일을 [.filename]#/example/compressed# 에 복사해 보세요.

source: Disable compression with:
ko: 다음으로 압축을 비활성화합니다:

source: To unmount a file system, use `zfs umount` and then verify with `df`:
ko: 파일 시스템을 마운트 해제하려면 `zfs umount` 를 사용한 다음 `df` 로 확인합니다:

source: To re-mount the file system to make it accessible again, use `zfs mount` and verify with `df`:
ko: 파일 시스템을 다시 마운트하여 액세스할 수 있도록 하려면 `zfs mount` 를 사용하고 `df` 로 확인합니다:

source: Running `mount` shows the pool and file systems:
ko: `mount` 를 실행하면 풀과 파일 시스템이 표시됩니다:

source: Use ZFS datasets like any file system after creation. Set other available features on a per-dataset basis when needed. The example below creates a new file system called `data`. It assumes the file system contains important files and configures it to store two copies of each data block.
ko: 생성 후 다른 파일 시스템처럼 ZFS 데이터세트를 사용하세요. 필요한 경우 데이터세트별로 다른 기능을 설정할 수 있습니다. 아래 예는 `data` 라는 새 파일 시스템을 생성합니다. 파일 시스템에 중요한 파일이 포함되어 있다고 가정하고 각 데이터 블록의 사본 두 개를 저장하도록 구성합니다.

source: Use `df` to see the data and space usage:
ko: 데이터 및 공간 사용량을 확인하려면 `df` 를 사용합니다:

source: Notice that all file systems in the pool have the same available space. Using `df` in these examples shows that the file systems use the space they need and all draw from the same pool. ZFS gets rid of concepts such as volumes and partitions, and allows several file systems to share the same pool.
ko: 풀에 있는 모든 파일 시스템의 사용 가능한 공간이 동일하다는 것을 알 수 있습니다. 이 예제에서 `df` 를 사용하면 파일 시스템이 필요한 공간을 사용하며 모두 동일한 풀에서 끌어온다는 것을 알 수 있습니다. ZFS는 볼륨 및 파티션과 같은 개념을 없애고 여러 파일 시스템이 동일한 풀을 공유할 수 있도록 합니다.

source: To destroy the file systems and then the pool that is no longer needed:
ko: 파일 시스템을 삭제한 다음 더 이상 필요하지 않은 풀을 삭제합니다:

source: Disks fail. One way to avoid data loss from disk failure is to use RAID. ZFS supports this feature in its pool design. RAID-Z pools require three or more disks but provide more usable space than mirrored pools.
ko: 디스크 장애. 디스크 장애로 인한 데이터 손실을 방지하는 한 가지 방법은 RAID를 사용하는 것입니다. ZFS는 풀 설계에서 이 기능을 지원합니다. RAID-Z 풀은 3개 이상의 디스크가 필요하지만 미러 풀보다 더 많은 사용 가능한 공간을 제공합니다.

source: This example creates a RAID-Z pool, specifying the disks to add to the pool:
ko: 이 예에서는 풀에 추가할 디스크를 지정하여 RAID-Z 풀을 생성합니다:

source: Sun(TM) recommends that the number of devices used in a RAID-Z configuration be between three and nine. For environments requiring a single pool consisting of 10 disks or more, consider breaking it up into smaller RAID-Z groups. If two disks are available, ZFS mirroring provides redundancy if required. Refer to man:zpool[8] for more details.
ko: Sun(TM)에서는 RAID-Z 구성에 사용되는 장치 수를 3개에서 9개 사이로 권장합니다. 10개 이상의 디스크로 구성된 단일 풀이 필요한 환경에서는 이를 더 작은 RAID-Z 그룹으로 분할하는 것이 좋습니다. 두 개의 디스크를 사용할 수 있는 경우, 필요한 경우 ZFS 미러링이 중복성을 제공합니다. 자세한 내용은 man:zpool[8]을 참조하세요.

source: The previous example created the `storage` zpool. This example makes a new file system called `home` in that pool:
ko: 이전 예제에서는 `storage` zpool을 생성했습니다. 이 예제에서는 해당 풀에 `home` 이라는 새 파일 시스템을 만듭니다:

source: Enable compression and store an extra copy of directories and files:
ko: 압축을 활성화하고 디렉토리와 파일의 추가 복사본을 저장합니다:

source: To make this the new home directory for users, copy the user data to this directory and create the appropriate symbolic links:
ko: 이 디렉터리를 사용자의 새 홈 디렉터리로 설정하려면 사용자 데이터를 이 디렉터리에 복사하고 적절한 심볼릭 링크를 만듭니다:

source: Users data is now stored on the freshly-created [.filename]#/storage/home#. Test by adding a new user and logging in as that user.
ko: 이제 사용자 데이터가 새로 생성된 [.filename]#/storage/home# 에 저장됩니다. 새 사용자를 추가하고 해당 사용자로 로그인하여 테스트합니다.

source: Create a file system snapshot to roll back to later:
ko: 나중에 롤백할 파일 시스템 스냅샷을 만듭니다:

source: ZFS creates snapshots of a dataset, not a single directory or file.
ko: ZFS는 단일 디렉토리나 파일이 아닌 데이터 세트의 스냅샷을 생성합니다.

source: The `@` character is a delimiter between the file system name or the volume name. Before deleting an important directory, back up the file system, then roll back to an earlier snapshot in which the directory still exists:
ko: `@` 문자는 파일 시스템 이름 또는 볼륨 이름 사이의 구분 기호입니다. 중요한 디렉터리를 삭제하기 전에 파일 시스템을 백업한 다음 디렉터리가 아직 존재하는 이전 스냅샷으로 롤백하세요:

source: To list all available snapshots, run `ls` in the file system's [.filename]#.zfs/snapshot# directory. For example, to see the snapshot taken:
ko: 사용 가능한 모든 스냅샷을 나열하려면 파일 시스템의 [.filename]#.zfs/snapshot# 디렉터리에서 `ls` 를 실행합니다. 예를 들어, 생성된 스냅샷을 확인하려면 다음과 같이 하세요:

source: Write a script to take regular snapshots of user data. Over time, snapshots can use up a lot of disk space. Remove the previous snapshot using the command:
ko: 사용자 데이터의 정기적인 스냅샷을 생성하는 스크립트를 작성하세요. 시간이 지나면 스냅샷이 디스크 공간을 많이 차지할 수 있습니다. 명령을 사용하여 이전 스냅샷을 제거하세요:

source: After testing, make [.filename]#/storage/home# the real [.filename]#/home# with this command:
ko: 테스트가 끝나면 다음 명령을 사용하여 [.filename]#/storage/home# 을 실제 [.filename]#/home# 으로 만듭니다:

source: Run `df` and `mount` to confirm that the system now treats the file system as the real [.filename]#/home#:
ko: `df` 및 `mount` 를 실행하여 시스템이 이제 파일 시스템을 실제 [.filename]#/home# 으로 취급하는지 확인합니다:

source: This completes the RAID-Z configuration. Add daily status updates about the created file systems to the nightly man:periodic[8] runs by adding this line to [.filename]#/etc/periodic.conf#:
ko: 이것으로 RAID-Z 구성이 완료됩니다. 생성된 파일 시스템에 대한 일일 상태 업데이트를 [.filename]#/etc/periodic.conf# 에 다음 줄을 추가하여 야간 man:periodic[8] 작업에 추가합니다:

source: Recovering RAID-Z
ko: RAID-Z 복구하기

source: Every software RAID has a method of monitoring its `state`. View the status of RAID-Z devices using:
ko: 모든 소프트웨어 RAID에는 `state` 를 모니터링하는 방법이 있습니다. 다음을 사용하여 RAID-Z 장치의 상태를 확인합니다:

source: If all pools are <<zfs-term-online,Online>> and everything is normal, the message shows:
ko: 모든 풀이 <<zfs-term-online,Online>> 이고 모든 것이 정상인 경우 메시지가 표시됩니다:

source: If there is a problem, perhaps a disk being in the <<zfs-term-offline,Offline>> state, the pool state will look like this:
ko: 디스크에 문제가 있는 경우(예: 디스크가 <<zfs-term-offline,Offline>> 상태인 경우) 풀 상태는 다음과 같이 표시됩니다:

source: "OFFLINE" shows the administrator took [.filename]#da1# offline using:
ko: "OFFLINE"은 관리자가 [.filename]#da1# 을 오프라인으로 전환했음을 나타냅니다:

source: Power down the computer now and replace [.filename]#da1#. Power up the computer and return [.filename]#da1# to the pool:
ko: 지금 컴퓨터의 전원을 끄고 [.filename]#da1# 을 바꾸세요. 컴퓨터의 전원을 켜고 [.filename]#da1# 을 풀로 되돌립니다:

source: Next, check the status again, this time without `-x` to display all pools:
ko: 그런 다음 이번에는 `-x` 없이 상태를 다시 확인하여 모든 풀을 표시합니다:

source: In this example, everything is normal.
ko: 이 예에서는 모든 것이 정상입니다.

source: Data Verification
ko: 데이터 검증

source: ZFS uses checksums to verify the integrity of stored data. Creating file systems automatically enables them.
ko: ZFS는 체크섬을 사용하여 저장된 데이터의 무결성을 확인합니다. 파일 시스템을 생성하면 자동으로 활성화됩니다.

source: Disabling Checksums is possible but _not_ recommended! Checksums take little storage space and provide data integrity. Most ZFS features will not work properly with checksums disabled. Disabling these checksums will not increase performance noticeably.
ko: 체크섬을 비활성화하는 것은 가능하지만 _권장하지 않습니다!_ 체크섬은 저장 공간을 거의 차지하지 않고 데이터 무결성을 제공합니다. 체크섬을 비활성화하면 대부분의 ZFS 기능이 제대로 작동하지 않습니다. 체크섬을 비활성화해도 성능이 눈에 띄게 향상되지는 않습니다.

source: Verifying the data checksums (called _scrubbing_) ensures integrity of the `storage` pool with:
ko: 데이터 체크섬 확인( _scrubbing_ 이라고 함)을 하면 `storage` 풀의 무결성이 보장됩니다:

source: The duration of a scrub depends on the amount of data stored. Larger amounts of data will take proportionally longer to verify. Since scrubbing is I/O intensive, ZFS allows a single scrub to run at a time. After scrubbing completes, view the status with `zpool status`:
ko: 스크럽 기간은 저장된 데이터의 양에 따라 다릅니다. 데이터 양이 많을수록 검증하는 데 비례해 더 오래 걸립니다. 스크러빙은 I/O 집약적이기 때문에, ZFS에서는 한 번에 하나의 스크러브만 실행할 수 있습니다. 스크러빙이 완료되면 `zpool status` 로 상태를 확인합니다:

source: Displaying the completion date of the last scrubbing helps decide when to start another. Routine scrubs help protect data from silent corruption and ensure the integrity of the pool.
ko: 마지막 스크러빙의 완료 날짜를 표시하면 다른 스크러빙을 시작할 시기를 결정하는 데 도움이 됩니다. 정기적인 스크러빙은 조용한 손상으로부터 데이터를 보호하고 풀의 무결성을 보장하는 데 도움이 됩니다.

source: Refer to man:zfs[8] and man:zpool[8] for other ZFS options.
ko: 다른 ZFS 옵션은 man:zfs[8] 및 man:zpool[8]을 참조하세요.

source: `zpool` Administration
ko: `zpool` 관리

source: ZFS administration uses two main utilities. The `zpool` utility controls the operation of the pool and allows adding, removing, replacing, and managing disks. The <<zfs-zfs,`zfs`>> utility allows creating, destroying, and managing datasets, both <<zfs-term-filesystem,file systems>> and <<zfs-term-volume,volumes>>.
ko: ZFS 관리는 두 가지 주요 유틸리티를 사용합니다. `zpool` 유틸리티는 풀의 작동을 제어하고 디스크를 추가, 제거, 교체 및 관리할 수 있습니다. <<zfs-zfs,`zfs`>> 유틸리티를 사용하면 <<zfs-term-filesystem,file systems>> 및 <<zfs-term-volume,volumes>> 데이터 세트를 생성, 삭제 및 관리할 수 있습니다.

source: Creating and Destroying Storage Pools
ko: 스토리지 풀 만들기 및 삭제하기

source: Creating a ZFS storage pool requires permanent decisions, as the pool structure cannot change after creation. The most important decision is which types of vdevs to group the physical disks into. See the list of <<zfs-term-vdev,vdev types>> for details about the possible options. After creating the pool, most vdev types do not allow adding disks to the vdev. The exceptions are mirrors, which allow adding new disks to the vdev, and stripes, which upgrade to mirrors by attaching a new disk to the vdev. Although adding new vdevs expands a pool, the pool layout cannot change after pool creation. Instead, back up the data, destroy the pool, and recreate it.
ko: ZFS 스토리지 풀을 생성하려면 풀 구조를 생성한 후에는 변경할 수 없으므로 영구적 결정이 필요합니다. 가장 중요한 결정은 물리적 디스크를 그룹화할 vdev 유형입니다. 가능한 옵션에 대한 자세한 내용은 <<zfs-term-vdev,vdev types>> 목록을 참조하세요. 풀을 생성한 후에는 대부분의 vdev 유형에서 디스크를 vdev에 추가할 수 없습니다. 예외적으로 미러는 vdev에 새 디스크를 추가할 수 있으며, 스트라이프는 vdev에 새 디스크를 연결하여 미러로 업그레이드할 수 있습니다. 새 vdev를 추가하면 풀이 확장되지만 풀 생성 후에는 풀 레이아웃을 변경할 수 없습니다. 대신 데이터를 백업하고 풀을 파괴한 다음 다시 생성해야 합니다.

source: Create a simple mirror pool:
ko: 간단한 미러 풀을 만듭니다:

source: To create more than one vdev with a single command, specify groups of disks separated by the vdev type keyword, `mirror` in this example:
ko: 단일 명령으로 둘 이상의 vdev를 생성하려면 예제에서 vdev 유형 키워드인 `mirror` 로 구분된 디스크 그룹을 지정합니다:

source: Pools can also use partitions rather than whole disks. Putting ZFS in a separate partition allows the same disk to have other partitions for other purposes. In particular, it allows adding partitions with bootcode and file systems needed for booting. This allows booting from disks that are also members of a pool. ZFS adds no performance penalty on FreeBSD when using a partition rather than a whole disk. Using partitions also allows the administrator to _under-provision_ the disks, using less than the full capacity. If a future replacement disk of the same nominal size as the original actually has a slightly smaller capacity, the smaller partition will still fit, using the replacement disk.
ko: 풀은 전체 디스크가 아닌 파티션 형태로 사용할 수도 있습니다. ZFS를 별도의 파티션에 넣으면 동일한 디스크에 다른 용도의 다른 파티션을 만들 수 있습니다. 특히 부팅에 필요한 부트코드와 파일 시스템이 있는 파티션을 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 풀의 구성원이기도 한 디스크에서 부팅할 수 있습니다. ZFS는 전체 디스크가 아닌 파티션을 사용할 때 FreeBSD에 성능 저하를 주지 않습니다. 또한 파티션을 사용하면 관리자가 전체 용량보다 적은 용량을 사용하여 디스크를 _언더 프로비저닝_ 할 수 있습니다. 나중에 원본과 명목상 동일한 크기의 대체 디스크가 실제로는 약간 더 작은 용량을 가지고 있다면, 대체 디스크를 사용하기 위해 더 작은 파티션이 적합합니다.

source: Create a <<zfs-term-vdev-raidz,RAID-Z2>> pool using partitions:
ko: 파티션을 사용하여 <<zfs-term-vdev-raidz,RAID-Z2>> 풀을 생성합니다:

source: Destroy a pool that is no longer needed to reuse the disks. Destroying a pool requires unmounting the file systems in that pool first. If any dataset is in use, the unmount operation fails without destroying the pool. Force the pool destruction with `-f`. This can cause undefined behavior in applications which had open files on those datasets.
ko: 디스크를 재사용하기 위해 더 이상 필요하지 않은 풀을 삭제합니다. 풀을 삭제하려면 먼저 해당 풀의 파일 시스템을 마운트 해제해야 합니다. 사용 중인 데이터 세트가 있으면 풀을 파괴하지 않으며 마운트 해제 작업이 실패합니다. `-f` 를 사용하여 풀을 강제 삭제합니다. 이로 인해 해당 데이터세트에 파일이 열려 있는 애플리케이션에서 정의되지 않은 동작이 발생할 수 있습니다.

source: Adding and Removing Devices
ko: 장치 추가 및 제거하기

source: Two ways exist for adding disks to a pool: attaching a disk to an existing vdev with `zpool attach`, or adding vdevs to the pool with `zpool add`. Some <<zfs-term-vdev,vdev types>> allow adding disks to the vdev after creation.
ko: 풀에 디스크를 추가하는 방법은 두 가지가 있습니다: `zpool attach` 를 사용하여 기존 vdev에 디스크를 연결하거나 `zpool add` 를 사용하여 풀에 vdev를 추가하는 것입니다. 일부 <<zfs-term-vdev,vdev types>> 은 생성 후 디스크를 vdev에 추가할 수 있습니다.

source: A pool created with a single disk lacks redundancy. It can detect corruption but can not repair it, because there is no other copy of the data. The <<zfs-term-copies,copies>> property may be able to recover from a small failure such as a bad sector, but does not provide the same level of protection as mirroring or RAID-Z. Starting with a pool consisting of a single disk vdev, use `zpool attach` to add a new disk to the vdev, creating a mirror. Also use `zpool attach` to add new disks to a mirror group, increasing redundancy and read performance. When partitioning the disks used for the pool, replicate the layout of the first disk on to the second. Use `gpart backup` and `gpart restore` to make this process easier.
ko: 단일 디스크로 생성된 풀은 중복성이 부족합니다. 데이터의 다른 복사본이 없기 때문에 손상을 감지할 수는 있지만 복구할 수는 없습니다. <<zfs-term-copies,copies>> 속성은 불량 섹터와 같은 작은 장애로부터 복구할 수 있지만 미러링 또는 RAID-Z와 동일한 수준의 보호 기능을 제공하지는 않습니다. 단일 디스크 vdev로 구성된 풀에서 시작하여 `zpool attach` 를 사용하여 새 디스크를 vdev에 추가하고 미러를 생성합니다. 또한 `zpool attach` 를 사용하여 미러 그룹에 새 디스크를 추가하여 중복성 및 읽기 성능을 향상시킬 수 있습니다. 풀에 사용되는 디스크를 파티션할 때 첫 번째 디스크의 레이아웃을 두 번째 디스크에 복제합니다. 이 프로세스를 더 쉽게 수행하려면 `gpart backup` 및 `gpart restore` 을 사용합니다.

source: Upgrade the single disk (stripe) vdev [.filename]#ada0p3# to a mirror by attaching [.filename]#ada1p3#:
ko: 단일 디스크(스트라이프) vdev [.filename]#ada0p3# 을 [.filename]#ada1p3# 에 연결하여 미러로 업그레이드합니다:

source: If you boot from pool 'mypool', you may need to update boot code on newly attached disk _ada1p3_.
ko: `mypool` 풀에서 부팅하는 경우, 새로 연결된 디스크 _ada1p3_ 에서 부트 코드를 업데이트해야 할 수 있습니다.

source: Assuming you use GPT partitioning and _da0_ is your new boot disk you may use the following command:
ko: GPT 파티션을 사용하고 _da0_ 이 새 부팅 디스크라고 가정하면 다음 명령을 사용할 수 있습니다:

source: When adding disks to the existing vdev is not an option, as for RAID-Z, an alternative method is to add another vdev to the pool. Adding vdevs provides higher performance by distributing writes across the vdevs. Each vdev provides its own redundancy. Mixing vdev types like `mirror` and `RAID-Z` is possible but discouraged. Adding a non-redundant vdev to a pool containing mirror or RAID-Z vdevs risks the data on the entire pool. Distributing writes means a failure of the non-redundant disk will result in the loss of a fraction of every block written to the pool.
ko: RAID-Z와 같이 기존 vdev에 디스크를 추가할 수 없는 경우, 다른 방법으로 풀에 다른 vdev를 추가할 수 있습니다. 가상 디바이스를 추가하면 가상 디바이스 간에 쓰기를 분산하여 더 높은 성능을 제공합니다. 각 vdev는 자체 중복성을 제공합니다. `mirror` 및 `RAID-Z` 와 같은 vdev 유형을 혼합하는 것은 가능하지만 권장하지 않습니다. 미러 또는 RAID-Z vdev가 포함된 풀에 중복성이 없는 vdev를 추가하면 전체 풀의 데이터가 위험해집니다. 쓰기를 분산하면 중복되지 않은 디스크에 장애가 발생했을 때, 풀에 기록된 모든 블록의 일부분이 각각 손실될 수 있습니다.

source: ZFS stripes data across each of the vdevs. For example, with two mirror vdevs, this is effectively a RAID 10 that stripes writes across two sets of mirrors. ZFS allocates space so that each vdev reaches 100% full at the same time. Having vdevs with different amounts of free space will lower performance, as more data writes go to the less full vdev.
ko: ZFS는 각 가상 디바이스에 걸쳐 데이터를 스트라이핑합니다. 예를 들어, 미러 가상 디바이스가 2개인 경우, 이는 사실상 두 세트의 미러에 걸쳐 쓰기를 스트라이핑하는 RAID 10입니다. ZFS는 각 vdev가 동시에 100%가 되도록 공간을 할당합니다. 여유 공간의 양이 다른 vdev를 사용하면 용량이 남는 vdev로 더 많은 데이터 쓰기가 집중되므로 성능이 저하됩니다.

source: When attaching new devices to a boot pool, remember to update the bootcode.
ko: 새 장치를 부트 풀에 연결할 때는 부트코드를 업데이트해야 합니다.

source: Attach a second mirror group ([.filename]#ada2p3# and [.filename]#ada3p3#) to the existing mirror:
ko: 기존 미러에 두 번째 미러 그룹( [.filename]#ada2p3# 및 [.filename]#ada3p3# )을 연결합니다:

source: Removing vdevs from a pool is impossible and removal of disks from a mirror is exclusive if there is enough remaining redundancy. If a single disk remains in a mirror group, that group ceases to be a mirror and becomes a stripe, risking the entire pool if that remaining disk fails.
ko: 풀에서 가상 디바이스를 제거하는 것은 불가능하며, 미러에서 디스크를 제거하는 것도 중복성이 충분히 남아 있는 경우에만 가능합니다. 미러 그룹에 단일 디스크가 남아 있으면 해당 그룹은 미러가 아닌 스트라이프가 되어 나머지 디스크에 장애가 발생했을 때 전체 풀이 위험에 처하게 됩니다.

source: Remove a disk from a three-way mirror group:
ko: three-way 미러 그룹에서 디스크를 제거합니다:

source: Checking the Status of a Pool
ko: 풀의 상태 확인하기

source: Pool status is important. If a drive goes offline or ZFS detects a read, write, or checksum error, the corresponding error count increases. The `status` output shows the configuration and status of each device in the pool and the status of the entire pool. Actions to take and details about the last <<zfs-zpool-scrub,`scrub`>> are also shown.
ko: 풀 상태는 중요합니다. 드라이브가 오프라인 상태가 되거나 ZFS가 읽기, 쓰기 또는 체크섬 오류를 감지하면 상응하는 오류 카운트가 증가합니다. `status` 출력에는 풀에 있는 각 장치의 구성 및 상태와 전체 풀의 상태가 표시됩니다. 수행해야 할 작업과 마지막 <<zfs-zpool-scrub,`scrub`>> 에 대한 세부 정보도 표시됩니다.

source: Clearing Errors
ko: 오류 제거하기

source: When detecting an error, ZFS increases the read, write, or checksum error counts. Clear the error message and reset the counts with `zpool clear _mypool_`. Clearing the error state can be important for automated scripts that alert the administrator when the pool encounters an error. Without clearing old errors, the scripts may fail to report further errors.
ko: 오류를 감지하면 ZFS는 읽기, 쓰기 또는 체크섬 오류 카운트를 증가시킵니다. `zpool clear _mypool_` 로 오류 메시지를 지우고 횟수를 재설정합니다. 오류 상태를 지우는 것은 풀에 오류가 발생했을 때 관리자에게 경고하는 자동화된 스크립트에서 주의해야 할 문제입니다. 하지만 이전 오류를 지우지 않으면 스크립트에서 추가 오류를 보고하지 못할 수 있습니다.

source: Replacing a Functioning Device
ko: 작동 중인 장치 교체하기
